# OVPN
Репозиторий с со скриптом для автоматической установки OVPN
1. Установка и настройка сервера OpenVPN
Это руководство содержит в себе пошаговые инструкции для того, чтобы настроить OpenVPN сервер на Ubuntu / Debian / CentOS (включая настройки межсетевого экрана ufw / iptables). Для достижения желаемого результата Вам нужно будет сделать следующее:

Найти и записать свой публичный IP-адрес.
Установить скрипт openvpn-install.sh.
Запустить openvpn-install.sh для установки сервера OpenVPN.
Подключиться к OpenVPN серверу, используя клиент для IOS / Android / Linux / Windows.
Убедиться в работоспособности VPN-сети.
Давайте же поскорее приступим к первому шагу!


Шаг 1 — находим Ваш публичный IP-адрес
Используйте любую из приведенных ниже команд для определения Вашего публичного IPv4-адреса. Если Ваш интерфейс назван eth0 или eth1 — введите:

``` ip addr show eth0 ``` 

Или:
``` ip addr show eth1 ``` 
Также можно использовать команды host или dig, как это показано ниже:
``` host myip.opendns.com resolver1.opendns.com ``` 
 Или:
``` dig TXT +short o-o.myaddr.l.google.com @ns1.google.com ``` 
Шаг 2 — обновляем Вашу систему и устанавливаем ufw
Прежде чем установить и настроить OpenVPN, нужно сначала обновить систему и установить фаервол ufw.

**Обновляем операционную систему**
Введите команду apt-get / apt для обновления системы:
``` sudo apt-get update && sudo apt-get dist-upgrade ``` 
После установки ядра Linux обязательно необходима перезагрузка. Для этого можно ввести следующую команду:
```  sudo reboot ``` 

Устанавливаем ufw (простой фаервол)
Для установки ufw на Ubuntu / Debian следует ввести команду:
``` sudo apt-get install ufw ``` 
 Также нам нужно открыть затребованные порты, такие как SSH port 22, 80, 443, 993 и так далее:
``` 
$ sudo ufw allow 22

$ sudo ufw allow 80

$ sudo ufw allow 443

$ sudo ufw allow 993
```  
Для включения фаервола воспользуемся следующей командой:
``` sudo ufw enable ``` 
 Состояние правил фаервола можно проверить так:
``` sudo ufw status ``` 
3. Шаг 3 — устанавливаем скрипт **openvpn-install.sh**
Продолжаем рассказывать о том, как настроить OpenVPN. Введем команду **wget**:
``` wget https://github.com/novohudanosor/OVPN -O openvpn-install.sh ```      (или ``` wget https://git.io/vpn -O openvpn-install.sh ``` )
4. Запустим скрипт **openvpn-install.sh** для установки и настройки сервера OpenVPN в автоматическом режиме:
``` sudo bash openvpn-install.sh ``` 
